
h2. Welcome !

---

h3. Введение

p. Базовая версия стартовой страницы с сылками на документацию по проекту <a href="https://github.com/OpenIPC">OpenIPC</a>.

p. Работа с IPCam, NVR, как и с роутерами, затрагивает некоторые фундаментальные вещи относящиеся к Linux, которые нет смысла добавлять в Wiki, достаточно привести основные ссылки на внешние ресурсы.

---

h3. Цели проекта

p. Упорядочить информацию по платам IPCam и NVR на базе SoC HI35xx от Hisilicon.

p. Отработать методы разборки и сборки после модификации оригинальных прошивок для IPCam и NVR.

p. Создать для устройств открытую (на сколько позволяют китайские модули ядра) прошивку на базе OpenWrt.

p. Создать WEB-коструктор прошивок/дампов по образу и подобию дружественного проекта "WiFi-IoT.com.":http://wifi-iot.com

---

h3. Группы для общения в Telegram

p. "IPCam modding":https://t.me/joinchat/FhtyHxDpQsv8HlRliQDgqw - обсуждение общих вопросов по модификации прошивок устройств.

p. "OpenWrt for IPCam":https://t.me/joinchat/FhtyHwrU0fwfQlAkvoeVJA - обсуждение портирования HiSilicon в OpenWrt и другие вопросы программистов.

p. "ExIPCam users":https://t.me/ExIPCam - обсуждение программы ExIPCam для бекапа и восстановления устройств с загрузчиком U-boot.

---

h3. Информация из блога ZFT Lab.

p. "Telegram, MQTT, Яндекс.Диск, WiFi и т.д. в IP камерах от Xiong Mai":https://zftlab.org/pages/2018010700.html - с чего начинался проект.

p. "Трюки и хаки при экспериментах с IPCam от Xiong Mai":https://zftlab.org/pages/2018020100.html - это желательно знать и уметь каждому.

p. "Запуск Buildroot и OpenWrt на устройствах с SoC Hisilicon":https://zftlab.org/pages/2018020900.html - подборка заметок при экспериментах.

p. "Хакинг IP-камер на базе SoC HI3518":https://zftlab.org/pages/2015090300.html - первичные заметки несколько лет назад.

p. "Управление домашней автоматизацией через Telegram":https://zftlab.org/pages/2017082100.html - краткая инструкция.

---

h3. Репозитории, имеющие отношение к проекту OpenIPC

p. "OpenWrt Chaos Calmer for HiSilicon":https://github.com/ZigFisher/chaos_calmer - форк OpenWrt и основной архив проекта для HiSilicon IPC и NVR.

p. "Glutinium from ZFT Lab.":https://github.com/ZigFisher/Glutinium - подборка програмного обеспечения (feed) для использования в видеокамерах и роутерах.

p. "OpenIPC Wiki":https://github.com/OpenIPC/openipc.github.io - репозиторий вики проекта (данный материал).

---

h3. Ссылки на архивы и прошивки

p. "OpenWrt HiSilicon archive":http://flyrouter.net/downloads/software/ipcam/GitHub_OpenWrt/ - архив прошивок и программ для OpenWrt HiSilicon IPC и NVR.

---

h3. Ссылки на архивы Hisilicon MPP, SDK и документацию

p. "Hisilicon HI35xx MPP collection":https://github.com/ZigFisher/hisilicon_mpp - наша обновляемая коллекция MPP из Hisilicon SDK.

p. "Some SDK archive":https://yadi.sk/d/bFlKO3843SFV8v/SDK - небольшая подборка SDK на процессоры Hisilicon, без документации.

p. "Some SDK documentation":http://flyrouter.net/downloads/software/ipcam/SDK_documents/ - небольшая подборка документации от SDK на процессоры Hisilicon.

p. "OpenWrt Hisilicon SDK":http://flyrouter.net/downloads/software/ipcam/GitHub_OpenWrt/SDK/ - наш собственный SDK для Hisilicon на базе OpenWrt. 

---

h3(#demo_colleagues). Демонстрация проектов от коллег

p. "Octonix IPCam":http://ipcam.octonix.net - открытая система сбора и отображения полученных снапшотов с камер.

---

h3(#thanks_company). Благодарности организациям

p. Компании "Крыминфоком":http://www.crimeainfo.com/ и лично *Олегу Будникову*, @boleg, за предоставленную технику для экспериментов.

p. Компании "MultiXvision":http://multixvision.ru/ и лично *Александру Мельтьеву*, @multixvision, за предоставленную технику для экспериментов.

p. Компании "Garus":http://www.garusmicro.ru/ и лично *Дмитрию Захаревич*, @garusmicro, за предоставленную технику для экспериментов.

---

h3(#thanks_colleagues). Благодарности коллегам

p. *Андрею Сухорукову*, @BurtonPower, за различную техническую помощь и консультации.

p. *Игорю Зорину*, @ESonya, за материал на сайте "CCTVSP.ru,":http://www.cctvsp.ru/ а так-же за техническую помощь и консультации.

p. *Максиму Патрушеву*, @maxi380, за отличную программу "ExIPCam,":https://t.me/ExIPCam а так-же за техническую помощь и консультации.

p. *Максиму Чертову*, @mAX3773, за активную помощь в разработке ПО для IPCam и повседневные консультации.

p. *Олегу Левшину*, за различную техническую помощь и консультации.

p. *Сергею Шаршунову*, @SSH, за активную помощь в разработке ПО для IPCam и хайп на Telegram каналах.

p. *!* тут добавим еще персональных данных

p. *И всем-всем-всем, кто принимает участие в общении на Telegram каналах !*



